The Database Times Vol.2
=========================

The Database Times は，データベースの話を中心に据えるという建前のもとに，
データベースに限らず広くIT系の読み物記事を集めた同人誌です。好き者が楽
しみながら読めるような同人誌を目指して，書きたい人が書きたいことを書く
という方針です。

The Database Times vol.2 は，2012/12/29〜31に開催されるコミックマーケッ
トC82で頒布する予定です。

C83参加申請サークル情報
-----------------------

Circle.ms 申し込み履歴より抜粋

  * サークル名：Hotchpotch Society (ホッチポッチソサイエティ)
  * 代表者名：はやみず
  * 発行誌名：The Database Times vol.2
  * ジャンルコード：240同人ソフト
  * ジャンル補足：コンピュータ(情報・評論)
  * 配置：2012/12/31(月) 東地区Ｙ18b
  * 頒布物概要：下記

The Database Times vol.2ではC82で頒布したvol.1に引続き「IT技術の総合芸
術」データベースシステムの今と昔をテーマとして，その歴史や最新技術をわ
かりやすく解説する記事を掲載予定です。

記事執筆のガイドライン
======================

締め切り
--------

  * 2012/12上旬 (to be updated)

記事のテーマ選び
----------------

データベースシステムに限らず，ITに関する記事であれば大体なんでもOKです。
もちろん，データベースシステムに関する記事も大歓迎です。

例えばVol.1では，次のような記事がありました。

  * データベースシステムの夜明け
  * PostgreSQLカンファレンス2012 レポート
  * とある世界で一番高速なBrainfuckインタプリタ
  * クラウド時代のDNS
  * IPv4がこの先生きのこるには
  * 電算機技能者的同人誌執筆環境構築概論

記事のボリューム
----------------

基本的に好きなだけ書いてもらって構いませんが，目安としての文字数は以下の通りです。

  * 小ネタ，コラム等 ... 1500〜2000文字程度
  * 解説記事 ... 5000〜6000文字程度
  * 長編 ... 10000〜文字

原稿執筆の進め方
================

pLaTeXを利用して組版を行うので、原則として TeX ファイルで原稿を書くこと
を推奨します。別のDTPソフトを用いたい場合には応相談。その場合には、ペー
ジの割振り決定後にノンブル(ページ番号)を各自で打つ、フォントを埋めこむ
など、入稿に必要な作業を自分でやってもらうことになると思います。

推奨執筆環境
------------

  * TeX Live 2011
    * install-tl コマンドで /usr/local/texlive に閉じた環境を構築できる
    * 参考: http://blog.livedoor.jp/vine_user/archives/51909130.html
  * 文字コードはUTF-8
  * OMake

原稿のコンパイル
----------------

pLaTeX、および必要なパッケージがインストールされた環境で下記のコマンド
を実行すると原稿がコンパイルされ、book.dvi および book.pdf が生成されま
す。

    $ omake

ただし、上記コマンドで生成される book.pdf はフォントが埋め込まれていな
いため、日本語フォントの表示が環境によって異なります。最終的に印刷会社
へ入稿するデータは、和文フォントに小塚フォントを埋め込んだものにする予
定です。小塚フォントが手元にある場合には、下記のコマンドで最終的なPDFファ
イルを生成することができます。

    $ omake book-ready.pdf

小塚フォントを持っていない人もいると思うので、ビルドサーバを立てました。

  * Jenkins: http://jenkins.hayamiz.com/job/dbtimes-vol02/
    * Github に push するとビルドが始まる
  * 生成されるPDF置場: http://hayamiz.com/~haya/files/dbtimes-vol02/
    * 一応Basic認証をかけてある
      * username: hotchpotch
      * password: station

小塚フォントを持っていない人もいると思うので、近日中にビルドサーバを立
てて、このgitレポジトリにコミットされるたびに小塚フォントの埋め込まれた
PDFを生成できるようにする予定です。

ファイル構成
------------

(to be updated)

記事テンプレート
----------------

article-template.tex を参考にしてください。

図表について
------------

(to be updated)
